Resumen
Curso de Programación Orientada a Objetos en PHP
italomoralesf

1 de Octubre de 2020

La programación orientada a objetos es una forma de programar, un paradigma o una técnica. Los conceptos que aquí aprendiste te servirán en PHP y en otros lenguajes de programación. Recordemos que para programar de esta forma en realidad debemos crear objetos, y un objeto es una instancia de una clase y una clase es el molde. Ejemplo:

    Programación orientada a objetos: es la técnica.
    PHP: es el lenguaje de programación (donde implementamos la técnica).

Podemos resumir los diferentes conceptos de la siguiente manera:

    Herencia: compartir métodos entre clases padres y clases hijas.
    Abstracción: significa aislar, separar y sacar.
    Polimorfismo: capacidad o virtud que tienen los métodos donde, por ejemplo, un mismo método puede tener diferentes comportamientos y dar diferentes resultados.
    Modularidad: este principio básicamente nos ayuda a tener cada vez piezas de código más pequeñas y entendibles, donde cada pieza es un módulo y muchos módulos forman el sistema entero.
    Encapsulamiento: un objeto debe estar aislado y ser un módulo natural. Esto se cumple aplicando la protección a las propiedades impidiendo su modificación y básicamente se refiere a controlar el acceso.

Al entender este estilo conseguimos organizar mucho mejor nuestro código agrupando tareas comunes para crear una sola solución y usarla las veces que sean necesarias en nuestro proyecto. Evitamos con esto repetir código y ganamos mucho al dar mantenimiento en el futuro.

    Comienza con la palabra reservada class.
    El código va entre llaves { }.
    La información se guarda en propiedades que pueden ser públicas, privadas o protegidas.
    Cada acción la colocamos en métodos que básicamente son funciones o bloques de código dentro de una clase.
    $this es una variable reservada por el lenguaje que podemos usar para acceder a elementos propios, siempre y cuando estemos en la instancia de la clase.
    new es la palabra clave usada para crear un objeto a partir de una clase.

