¡Al fin Herencia! Este concepto es super sencillo, prácticamente es que, si heredas una clase, vas a tener acceso a sus métodos y propiedades desde otra clase, siempre y cuando, sean public o protected (Recuerda, private no)

Este concepto une a los demás conceptos, si te quedó alguna duda de algún concepto anterior, te recomiendo volver a mirar ese capítulo, pero ahora teniendo en cuenta este concepto.

Algo que es nuevo para mi es lo de “final” lo desconocía, pero igual es sencillo, prácticamente se puede usar para evitar el polimorfismo o la herencia en caso de que sea una clase.
